Flow - Remember
♪
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
~Shino Tertawa~
Shino, kita istirahat dulu sejenak..
Aku sangat lelah berjalan kaki dari pagi tadi.
Kau baik-baik saja karena kau bisa berkata lelah..
Itu karena kau masih punya energi yang tersisa
untuk bicara.
Dasar bawel.
Mimpi apa Aku semalam bisa menjalankan misi
berdua dengannya.
Nenek..
Apa Desa Motoyoshi masih jauh?!
Apa kau ingin pergi ke Desa Motoyoshi?!
Benar.
Saat kau melewati jalan ini maka kau akan sampai disana.
Benarkah?!
Syukurlah..
Tapi berhati-hatilah..
Orang mati juga tertawa di Desa Motoyoshi..
Semuanya akan berakhir jika kau larut dalam tawa.
Naruto..
Itu Desa Motoyoshi.
Kami tidak pernah membayangkan hal itu saat ini..
Karena kejadian di desa ini, terlalu menakutkan untuk
dibicarakan.
Berduka Cita
Aku Kagetsu Futa..
Aburame Shino..
Aku Uzumaki Naruto.
SURAT WASIAT
Langsung saja ke urusan kita..
Ini adalah surat wasiat Ayah-ku, Kagetsu Tobei..
Ini..
Kagetsu Futa, Putra sulung-ku..
..akan mewarisi seluruh harta milik keluarga Kagetsu.
TAPI..
Sebuah pemakaman akan digelar besok di Desa Motoyoshi untuk kepala keluarga Kagetsu yang sangat kaya raya.
Aku ingin kalian berdua kesana.
Pengamanan pemakaman..
Naruto tidak akan bisa melakukannya.
Apa maksudmu?!
Karena di Konoha hanya kau yang tidak pantas untuk misi ini.
Apa katamu?!
Aku setuju.
Tapi tidak ada orang lagi..
Jadi Aku terpaksa memilih Naruto.
Shino akan menjadi orang utama dalam misi ini..
Mungkin kau-lah yang terbaik untuk misi ini.
Ada satu lagi misi penting selain misi pengamanan..
Kalian akan tahu saat membaca Surat Wasiat-nya.
Tapi, jika Futa tertawa dengan keras saat pemakaman..
Maka dia akan kehilangan hak warisnya dan harta akan dibagi dengan anggota keluarga yang ditinggalkan tidak termasuk Futa.
Ini tidak masuk akal sama sekali.
Tanaman obat yang berlimpah di pegunungan milik Keluarga Kagetsu..
Aku pasti tidak sulit mendapatkannya
jika Aku mewarisinya.
Tapi semuanya akan sirna hanya dengan
tertawa saat pemakaman.
Keluarga yang lain pasti akan berusaha keras untuk membuatku tertawa besok..
Dan Aku tidak yakin bisa menahannya.
Tapi masih ada cara lain..
Menurut surat wasiatnya, sah-sah saja jika Aku melakukan penggantian..
Jadi Aku menugaskan Konoha..
Aku meminta seseorang yang benar-benar tidak akan tertawa.
Misi ini memang sangat sempurna untuk Shino..
Aku saja tidak pernah melihatnya tertawa selama ini.
Sungguh?!
Aku percayakan ini padamu.
Aku mengerti.
Kakak.. Makan malam sudah siap.
Ini adalah adikku yang paling kecil, Mai.
Dia tinggal bersama Ayahku di rumah besar ini..
Hanya dia juga-lah yang menyaksikan saat-saat terakhir Ayahku.
Mai.. Ini Shino dan Naruto.
Salam kenal.
Mari makan!
Tunggu..
Aku akan memeriksa makanannya dulu.
Memeriksa..?!
Diantara keluarga tidak mungkin ada yang mau meracuni makanan ini.
Tapi Anda harus lebih berhati-hati.
Kau benar juga.
Apa itu tidak apa-apa, Shino?!
Tidak masalah.. Meski Aku memakan racunnya, Serangga Parasit dalam tubuhku akan menetralisirnya.
Serangga.. Parasit?!
Bagaimana?!
Tidak apa-apa.
Shino.. tertawa?!
Sepertinya dia sangat sehat..
Berarti makanannya tidak apa-apa.
Jangan dimakan!
Shino tertawa seperti ini, sangatlah aneh.
Ada obat tertawa di makanan ini.
Siapa yang memasak makanannya?
Aku sendiri.
Tapi pintu belakang tidak terkunci..
Jadi siapapun bisa masuk sesukanya.
Mungkinkah ada seseorang dikeluarga ini yang telah
meracuni makanannya?!
Celaka..
Seranggaku juga kena.
Gawat..
Mereka tak bisa menetralisirnya.
Lalu apa yang akan kita lakukan saat
pemakamannya besok?!
Ini adalah pemandangan yang tidak tampak dari dunia ini.
Naruto..
Meski kita menghubungi desa sekarang, itu percuma saja.
Jadi Naruto..
Kau harus ikut dalam pemakaman sebagai pengganti pihak berduka cita.
Tidak mungkin.
Naruto..
Aku sangat khawatir tapi Aku tetap
mengandalkanmu.
Aku pun juga sangat khawatir.
Diamlah sebentar, Aku tak bisa tidur!!
Kau datang lebih awal, Tsukiko..
Sudah datang, ya?!
Ini adalah pemakaman Ayah..
Aku sampai buru-buru kemari.
Siapa dia?!
Ini adalah Naruto yang Aku perintahkan untuk menjadi pengganti-ku karena sedang sakit.
Salam kenal.
Yah, itu saja..
Karena Aku hanya ingin memperkenalkannya saja.
Begitu ya..
Surat wasiat yang merepotkan.
Kau takkan bisa mewarisi pegunungan jika kau tertawa saat pemakaman..
Berhati-hatilah.
Dia adalah Adik kandungku, Tsukiko.
5 tahun lalu, dia menikah dengan orang desa sebelah..
..jadi mungkin dia-lah yang paling menginginkan
pegunungan itu.
Anak itu tidak akan berhasil.
Masing-masing dari mereka.. terlihat serakah.
Itu..
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Biksu-nya telah tiba.
Kenapa mereka memilih Biksu seperti ini?!
Aku juga tak tahu..
Biksu ini berbeda dengan yang dipertemuan.
Jangan tertawa.. Jangan tertawa..
Tertawa.. Tertawa.. Tertawa..
Ijinkan Aku untuk memulai.
Suara apa itu?!
Tong jatuh karena tiupan angin.
Naruto, barusan kau tertawa keras 'kan?!
Tidak..
Aku tidak tertawa sama sekali.
Mai, kau mendengarnya 'kan?!
Entahlah..
Aku hanya mendengar suara tong yang jatuh itu.
Ahh.. Baiklah.
Pemakaman-nya baru saja dimulai..
Jadi masih ada banyak kesempatan..
Apalagi lawannya hanya anak kecil bodoh ini.
Syukurlah..
Shino, ya?!
Terima kasih.
Hampir saja.
Semuanya kami persilahkan.
Biar Aku duluan.
Tertawa.. Tertawa.. Tertawa..
Gawat..
Dia takkan mau tertawa.
Akan kuberi sedikit dorongan lagi.
Jangan tertawa..
Aku tak boleh tertawa.
Anak ini biasa saja..
Akan kubuat dia mati tertawa dengan caraku sendiri.
Sepertinya dia juga ingin melakukan sesuatu..
Apapun yang dia lakukan, Aku takkan tertawa.
Kiyoyasu..
- Kiyoyasu..
Ini dia.
Apapun yang dia lakukan..
Aku..
..tidak akan pernah tertawa.
Tertawa.. Tertawa.. Tertawa..
Setangkai bunga yang keluar.
Jangan tertawa..
Tertawa.. Tertawa.. Tertawa..
Jangan tertawa.. Jangan tertawa.. Jangan tertawa..
Apapun itu.. Aku takkan tertawa.
Dia cukup sulit juga..
Tapi berapa lama dia bisa bertahan..
Kami pasti bisa membuatnya tertawa sebelum pemakamannya selesai.
Nenek itu..
Orang mati juga tertawa di Desa Motoyoshi..
Semuanya akan berakhir jika kau larut dalam tawa.
Apa yang dia lakukan di tempat seperti ini?!
Siapa disana?!
Gawat.
Oh.. Kau, Mai.
Dengan ini, berakhir sudah..
Masukkan ini ke teh semua orang.
Tapi..
Semuanya akan baik-baik saja.
Apa kau yakin?!
Siapa kau?!
Shino.
Aku sudah mendengar semuanya.
Kurang ajar..
Andaikan dia bisa tertawa sedikit saja,
Aku pasti bisa dapat bagian.
Terima kasih untuk hari ini.. Ijinkan Aku mengucapkan terima kasih di tempat berkabung.
Sekarang misi-ku selesai.
Kelihatannya berakhir dengan baik.
Saat Biksu-nya pulang, maka pemakamannya selesai.
Tunggu sebentar..
Ijinkan suamiku mengucapkan terima kasih..
Silahkan, Sayang.
Yaa.. Terima kasih telah datang hari ini.
Apa yang dia lakukan?!
Pemakamannya sangat indah..
Aku begitu terharu.
Menguras air mataku.
Beraninya Tsukiko melakukan ini..
Naruto, sebentar lagi semuanya akan berakhir..
Jadi bertahanlah.
Rasanya tidak sakit sama sekali..
Aku harus mengingat hal menyedihkan sekarang.
Kenapa Aku malah memikirkan Pertapa Genit?!
Yosh.. Saat yang tepat mengakhirinya.
Menyedihkan..
Air mata-nya membuat wajahku hancur.
Apa yang kau bicarakan?!
Wajahmu kan.. ada disini.
Ti~tidak!
Celaka..
Yatta!
Aa'.. Ayah.
Anda masih hidup, Ayah?!
Kakak berdua, hentikan.
Ayah benci bertengkar.
Aku sudah memikirkan lelucon yang bagus.
Aku juga sudah memikirkan lelucon yang bagus.
Siapa anak itu?! Mereka darimana?!
Aku akan lebih dulu membuat Ayah tertawa.
Tidak, Aku lebih dulu..
Kakak diam saja.
Berhentilah..
Bertengkar itu tidak baik.
Itu kata-kata Mai..
Bertengkar itu tidak baik, tidak baik.
Futa.. Tsukiko..
- Futa?!
- Tsukiko?!
Apa maksud Ayah..?!
Yah..
Mereka memang kita saat kita kecil dulu.
"Hoh.. Bertengkar itu tidak baik..
Cerek adalah cerek.."
"Ibuku tidak suka jeruk mandarin.."
"Meraba-raba itu salah..
Sake panas ada di tempat itu.."
"Rahasia istriku kusimpan dengan baik.."
"..diselangkanganku."
"King, kong, kang.."
"Soree.. King, kong, kang..
Soree.. King, kong, kang.."
"Soree.. King, kong, kang.."
"King, kong, kang.."
Benar sekali..
Saat kita masih kecil..
Ayah selalu membuat kita tertawa lepas
dengan lelucon konyolnya.
Sudah lama Aku tidak tertawa karena lelucon Ayah.
Inilah..
Inilah yang ingin Aku lihat.
Ayah!
Lalu siapa dia?!
Tertawa-ku berhenti.
Shino!
Semuanya, maafkan Aku..
Tapi menurutku kalian tidak akan datang jika itu bukan pemakamanku.
Mai sangat membantuku dengan rencana ini.
Apa itu benar-benar Ayah?!
Ayah masih hidup.
Kenapa Ayah melakukan ini?!
Dulu, sebelum kita tahu bahwa tanaman obat dari pegunungan
bisa sangat menguntungkan..
Kita sangat miskin..
Tapi kita tetap tertawa bersama.
Lalu, kita kaya raya dengan menjual tanaman obat
dengan harga tinggi..
Dan saat kita membuka mulut, kita mulai berkata..
"Uang! Uang! Uang!".
Sampai senyum pun hilang dari wajah kalian.
Aku ingin semua-nya mengingat masa-masa itu..
Aku ingin mengembalikan senyum diwajah keluarga kita.
Jika Aku menulis surat wasiat aneh itu..
Semuanya akan melakukan hal bodoh untuk membuat Futa tertawa.
Dan bukan hanya Futa, tapi semuanya akan tertawa
dan bersenang-senang.
Kebahagiaan bukanlah uang..
Tapi kebahagiaan adalah hidup bersama dan
tertawa bersama.
Aku ingat sekarang..
Tentu saja, tertawa sangatlah penting.
Benar.
Sejujurnya, Aku muak hidup hanya untuk uang.
Kau bohong.. Kau sendiri yang mengatakan bahwa uang adalah segalanya.
Itu adalah "Uang" yang berbeda dan yang Aku maksud adalah..
..bel ini.
Apakah itu..?!
Obat tertawa.
Ini masih tahap percobaan.
Aku membuatnya untuk pengganti pihak berduka..
..karena Futa pasti akan memanggil orang yang
benar-benar tidak akan tertawa.
Jadi Aku mencobanya pada dia dulu.
Aku ingin membuat semua orang tertawa dengan menaruh ini di-teh-nya..
..agar tak ada orang yang tidak tertawa sampai pemakaman berakhir.
Tapi..
Tak ada gunanya tertawa menggunakan obat..
Karena itu seperti memaksa orang lain
untuk melakukannya.
Sebaliknya, mereka akan menangis di dalam hati.
Sepertiku saat ini.
Jadi, bagaimana dengan misinya?!
Mungkin saja berhasil..
Karena Nyonya Hokage mungkin tahu misi yang
sebenarnya.
Na-na..
Kau bertranformasi menjadi kakek itu 'kan?!
Lalu "Diselangkanganku King-kong-kang",
Apa itu~~..?!
Lupakan saja.
Ingat.. Lupakan saja.
Aku mengerti.
Baguslah.
Tentu saja..
Aku takkan pernah bisa berkerja dengannya.
Diterjemahkan Oleh : Syoe Darman™
~syoedarman.blogspot.com~
Yellow Moon by Akeboshi
♪
Misi kali ini adalah permintaan dari Na no Kuni (Desa Hijau) untuk melindungi beberapa pedagang.
Ini hanya misi tingkat D..
Jangan mengeluh..
Raja-nya adalah donatur-ku..
Jadi pastikan kalian melakukannya dengan baik.
Aku bisa menyelesaikan misi seperti itu hanya dengan tidur.
Baguslah.
Tapi ada hal penting yang harus kalian ingat.
Ingat?!
Pastikan kau tidak lupa untuk mengantarnya sampai ditujuan.
Itu saja.
Selanjutnya :
Dibuka!!
~Jasa Pindahan Konoha~